
# SysPilot - Windows Edition

SysPilot — это инструмент управления процессами, позволяющий мониторить и управлять процессами операционной системы. Программа предоставляет возможность просматривать активные процессы, завершать их и получать информацию о системной нагрузке, адаптированную для Windows.

## Требования

Перед установкой убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие компоненты:

- **Java Development Kit (JDK)**: версия 11 или выше.
   - [Скачать JDK](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html)
- **Apache Maven**: версия 3.6.3 или выше.
   - [Скачать Maven](https://maven.apache.org/download.cgi)
- **Git**: версия 2.23 или выше для клонирования репозитория.
   - [Скачать Git](https://git-scm.com/download/win)

Проверить установку JDK, Maven и Git можно, выполнив следующие команды в командной строке:

```shell
java -version
mvn -version
git --version
```

Если команды выводят установленные версии, значит, компоненты установлены корректно.

## Установка и Запуск

Следуйте шагам ниже для установки и запуска SysPilot на Windows.

1. **Клонируйте репозиторий с веткой Windows-версии**:

    ```shell
    git clone -b forwindows https://github.com/VladimirOtinov/SysPilot.git
    cd SysPilot
    ```

2. **Соберите проект с помощью Maven**:

    ```shell
    mvn clean install
    ```

3. **Запуск приложения**:

   После успешной сборки выполните следующую команду для запуска:

    ```shell
    java -jar target/SysPilot-1.0-SNAPSHOT.jar
    ```

   Запуск командой `java -jar` позволит вам начать работу с инструментом SysPilot в режиме командной строки.

## Использование

SysPilot предоставляет возможности для:

- Просмотра списка запущенных процессов и их данных, таких как PID и используемая память.
- Завершения процессов по их PID.
- Вывода системных метрик для анализа нагрузки.

### Примеры команд

- **Список процессов**: отобразит активные процессы и используемую память.
- **Завершение процесса**: завершит процесс по его PID.

## Лицензия

SysPilot распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле `LICENSE`.

## Вклад

Вклад приветствуется! Пожалуйста, создайте пул-реквест или свяжитесь с автором, если у вас есть идеи по улучшению.
